離れて暮らす家族にも、孫の試合が届きますように


孫の試合をライブで観られる仕組みがあったら、おじいちゃんおばあちゃんは喜ぶでしょうか。

私たちライブスポッチが日々考えているのは、「届くはずだったのに、届かなかった」一瞬のことです。


■ 試合は、現地に行ける家族だけのものでした

地元のスポーツ少年団、中学・高校の部活、地域の大会。子供たちは毎週末、汗をかきながら全力でプレーしています。

それを観にいけるのは、近くに住んでいて、その時間が空いている家族だけ。離れて暮らす祖父母、単身赴任のお父さん、別の予定がある兄弟姉妹、卒業した OB・OG。

応援したい気持ちはあるのに、現地まで足を運べないと、試合は「あとから写真で知る出来事」になってしまいます。

「ばあばも観たかった」と祖母がぽつりと漏らした言葉が、私たちの出発点でした。


■ ある日のテスト配信で、聞こえてきた声

先日、ある保護者さんに配信のテストをお願いしました。

試合の途中、別室にいた子供のお父さん、遠方のおじいちゃんおばあちゃん、しばらく顔を見ていなかった親戚のお兄さん、合わせて十数名がスマホやテレビで試合を観てくれました。

試合終了後、保護者さんからこんなメッセージが届きました。

> 「ばあばが、画面の前で『いけ！』って手を握ってたって。あの試合は、その場にいた人だけが観るものだと思ってたから、ちょっと泣きそうになりました」

その瞬間、私たちが作っているのは「配信プラットフォーム」じゃないんだと気づきました。

家族と家族の距離を、ほんの少しだけ縮める仕組みなんだ、と。


■ だから、ライブスポッチが大切にしていること

私たちのこだわりは、こんな順番です。

・保護者の負担を減らす ― 撮影しながらスコアを表示する、画面の前に立たなくていいオーバーレイ。撮影者がストレスを感じない作り。
・視聴者がすぐ観られる ― 共有コード一つで、アプリ不要・登録不要で観られる導線。祖父母でも友人でも数秒で開けます。
・試合に集中できる ― テレビ中継のように、必要な情報を画面の隅にいつも出しておく設計。

地域のスポーツは、家族にとってある意味「世界で一番大切な試合」です。

その大切さに見合った届け方を、これからも一つずつ作っていきます。


■ まずは、いま観たい人に

ライブスポッチは、視聴は無料です。共有コードを家族・親戚・友人に送れば、すぐに試合を観てもらえます。

もし、こんな試合配信があったらいいな、と思っていただけたら、ぜひ一度のぞいてみてください。

🌐 https://live-spotch.com/

そしていつか、あなたのご家族にも「ばあばが観てくれてたんだって」と聞ける日が来ることを、私たちも願っています。


--

最後まで読んでくださって、ありがとうございました。
スキ・フォロー・コメントが何より励みになります。


[ハッシュタグ]
#子育て #スポーツ少年団 #部活 #ライブ配信 #地域スポーツ
